자막 제작 : 에이카페(Acafe)
수정, 배포 자유, 제작자 정보 삭제 금지
트라이스타 픽쳐스, 필름디스트릭트 제공
콘스탄틴 필름, 임팩트 픽쳐스 프로덕션
폴 W.S. 앤더슨 필름
"암흑 속에서 여자들의 흐느낌과
아기들의 울음소리, 남자들의 외침이 들렸다."
"어떤 이들은 도와 달라 기도했고,
다른 이들은 죽기를 바랐다"
"그러나 여전히 상상한 건
여기 남아 있는 신은 없는가와"
"우주가 영원한 암흑 속으로 빠져드는구나
하는 것이었다." - 플리니 더 영거(A.D. 79년)
폼페이
북부 브리타니아(현재 영국의 북부)
A.D. 62년
키트 해링턴(마일로 역)
캐리 앤 모스(아우렐리아 역)
에밀리 브라우닝(카시아 역)
켈트 기마족의 반란
아데월 아키누오예-아바제(아티커스 역)
제시카 루카스(아리아드네 역)
자레드 해리스(세베루스 역)
키퍼 서덜랜드(코르부스 역)
총독이 이 교역로가
다시 열리길 원한다
켈트 반역자들은 단번에
모조리 처단해야 한다
전지역에 분명하고 정확한
메시지를 전해야 한다
예, 코르부스 호민관님
안 돼!
죽여라
모조리 죽여
음악
클린턴 쇼터
특수 효과
데니스 베라디
의상
웬디 패트릿지
편집
미셀 콘로이
촬영
글렌 맥퍼슨
제작 지휘
마틴 모르츠코빅츠
피터 쉴레셀
존 브라운
제작
제레미 볼트, 폴 W. S. 앤더슨
로버트 컬처
돈 카모디
각본
자넷 스콧 베츨러, 리 베츨러, 마이클 로버트 존슨
감독
폴 W.S. 앤더슨
런디니움 - 브리타니아의 수도
17년 후
쓸모없는 놈 같으니...
이걸 보라고 끝내주는 매춘업소에서
날 끌어낸 거야?
이 지옥 구덩이에서 시저가
뭘 봤는지 도무지 모르겠지만
트라키아인들은 돈이
너무 많이 들어
그들은 늘 경비들을 불구로 만들거든
난 뭔가 새로운 걸 기대한다고
벨라토
뭔가 신선한 거
사람들은 그를 켈트라고 부릅니다
그의 종족이 기마족이었는데
그가 마지막 생존자랍니다
켈트! 켈트! 켈트!
시골에서 인생 낭비했다
말하고 싶진 않으시죠? 주인님!
브리타니아
런디니움
폼페이
길을 내라, 길을 내!
길에서 비켜. 비키라고!
길에서 비켜!
귀한 분을 위해 길을 내!
움직여, 쓰레기들아!
거기 길을 치워!
움직여!
말을 봐야 해
줄로 돌아가, 노예 놈아!
말이 고통스러워하잖아
이 무식한 돼지 놈아!
멈춰라!
그자에게 말을 돕도록 해라
예, 아씨
진정해, 진정하라고
여기 다리 위쪽을 누르세요
얘가 고통을 느끼지 않게요
죄송합니다, 아가씨
이놈은 야만인이에요
일어나!
다른 말을 쓰세요
저 짐승이 왜 그런 거죠?
그게 최선이기 때문이지
가요
고마워요
계속 가!
로마에 있는 동안, 어떤 남자든
그런 눈으로 보는 걸 못 봤어요
저 노예를 보는 것처럼 말예요
그걸 할 만큼 강하다는 게
믿기지가 않아
그 사람 근육 못 봤어요?
- 내 말은 그게 아냐
- 정말요?
그만 해라
봐라, 다 왔네
집에 왔어
폼페이
비날리아 축제(로마의 와인 축제)
마부, 무슨 일이죠?
비날리나 축제예요, 아씨
거리가 막혔어요
어디나 술꾼이에요
- 왜요?
- 가자
아씨?
아씨!
- 별장 뒤에서 만나요
- 아씨!
난 모든 동상과 거리 구석구석을 기억해
그게 로마를 그리워하게 하나요?
그걸 잊게 해주지
카시아, 다시 봐서 반갑다
어떻게 지냈니? 비날리아 축제가
끝나기 전엔 못 볼 거라 생각했는데...
로마에서 하루도
더 지낼 수가 없었어요
자신을 내세우면서 아첨하는
오만한 남자들이 너무 많아요
내 딸이 더 이상
애가 아니란 소리로 들리네
아빠, 우시는 거예요?
누구에게도 말하지 말거라. 아니면
다시는 좋은 가격에 흥정하지 못할 테니까...
네가 그리웠단다
주노(주피터의 아내)의 유방이네
이게 다 네 짐이냐?
뭘 한 거니?
로마를 다 산 거냐?
거기에서 누굴 만났니?
- 폼페이에 대해 말할만한 사람이 없었어요
- 그래, 걱정할 거 없다
아버지가 미혼인 남자 모두에게
네가 돌아온단 걸 알렸을 거다
안 돼요, 정말이에요?
자, 이리 오너라
로마 얘기 전부 듣고 싶구나
정말 보고 싶었다
새집에 온 걸 환영한다. 야만인들!
계속 걸어
정지!
풀어줘라
이 짐승들 먹이고...
비레스!
보고 싶었어
그리웠어, 안녕!
아씨를 봬서 좋은가 봐요
잘 돌봐줬단 거 알겠어
고마워, 펠릭스
내일 비레스를 첫번째로 준비시킬게요
- 오늘밤에 제가 훈련시킬게요
- 고마워
내일 봐
아티커스
저기 켈트인 같은데...
어떤 켈트?
그 켈트인 말야
저 켈트인이 당신보다
빠르다고들 하던데...
사람들이야 늘 그렇게 말하지
네 이름을 알고 싶어해
켈트인
자기 동생을 죽인
켈트인 남자 이름 말이야
내 이름을 알고 싶어한다고?
큰 트라키아인에게
와인 보급품 둘 걸지
와인 보급품 두 개, 좋아
설명해 봐
그가 먼저 시작한 게 아녜요
그저 먹으려고 한 거예요
벨라토
이자들을 돌보는 게
네가 할 일이야, 안 그래?
저들이 서로 물어뜯는 건 가치가 없어
돈 내고 보는 사람이 없으면...
죄송합니다
그레이커스 주인님
저놈은 죽었고
이놈은
치료하면 되겠네
다음번엔 말야, 벨라토
네가 돈을 내야 할 거야
널 기억하겠다. 켈트인
문 열어!
닫고!
나한테 와인 보급품 둘 빚진 거야
켈트인
목마르다고? 좋아
왜 그래?
비레스!
일어나! 쓰레기
똑바로 서라
긴장 풀게나
널 죽일 생각이었으면...
벌써 죽였을 거야
이름이 뭔가?
언젠간 얘기를 해야지
그럴 필요 없네
우리가 할 일은 언젠가
서로를 죽이는 거야
그러니 내 이름 알 거 없고
네 이름에도 관심 없네
모두 나와!
움직여!
당신도 나이를 먹었구먼
아티커스
여기 젊은 놈들 대부분은
챔피언을 찢어버리려 안달이지
내일 경기에서 이기면
난 자유인이오
그게 로마의 법이지
그건 당신도 어쩔 수 없는 거요
아티커스, 나의 챔피언
내일 넌 폐막 경기를 하는
영광을 가질 것이다
우선
너와 겨룰만한 놈을 찾아보자
자...
내 자유를 위해 죽을
불쌍한 녀석이 누구냐?
운이 없군, 켈트인
정말 운이 없어
하지만 넌 좀 봐주지
내일 싸울 기회를 주겠다
네가 좀 유명해졌는지 모르지만
나 같은 검투사와 싸우진 못했을 거다
이제 좀 분명해졌지
너무 분명해졌나?
벨라토!
비켜!
저리 비켜!
일어나, 쓰레기야!
훈련들 해!
왜 내 목숨을 살려줬지?
검투사가 등 뒤의
칼날에 죽을 순 없어
네가 죽을 땐, 앞에서 맞을 거야
그게 내일일 거라 약속하지
그걸 내 손으로 할 거고
그래, 내가 더 좋은 약속을 하지
때가 되면
넌 빨리 죽을 거야
그걸 내 손으로 해주지
걱정하지 말아요
당신 계획은 탁월하니까
미친 사람 아니면 황제의 투자를 막을 수 없어요
그래, 황제가 그런 사람을
보낸 게 아니길 기대합시다
의원님, 항구에서 환영하지
못한 걸 용서하시기 바랍니다
세베루스, 바쁜 사람 아니오
충분히 이해합니다
게다가 내게 당신 아내처럼
아름다운 아내가 있었다면
그녀의 동반을 포기하고
서두르진 않을 거요
원로원 의원
퀸타스 아티우스 코르부스요
당신들의 환대를 축복하도록
신께서 제게 은혜를 베푸시기를...
의원님, 진심으로 환영합니다
의원님, 로마의 소식 좀 전해주시죠
새 황제 타이터스는 잘 하시나요?
"새" 황제?
새 황제 타이터스는
아주 잘 하고 계십니다
그의 부친 베스파시안이
국민의 사랑을 받았고
국민들은 그의 아들을
계속 사랑하죠
- 신의 요구대로요?
- 맞소
세베루스, 질문이 하나 있소
항구에서 들어올 때
당신의 주민들 일부가
나에게 등을 돌리던데
뭔가 문제가 있는 건 아니요?
로마에 대해 분개한다거나...
아니오, 그런 게 아닙니다
우리 계획에 반대하는
극히 적은 소수가 있는 거죠
하지만 새로운 건설이 주민들에게
새로운 수로와
더 나은 위생과
커다란 공중목욕탕들
새로운 경기장을 제공할 겁니다
완전히 새로운 폼페이죠
새로운 황제는 도대체 어떤 사람이야?
그는 정치인이에요
말을 조심하세요
우리가 그와 사업을
할 수 있을 거라 생각해?
황제의 관심이 없다면
저 사람도 안 왔겠죠
아버지가 왜 로마의 원로원 의원을
우리 집에 초대하신 거지?
어떻게 그걸 허락하실 수 있어요?
로마의 부자들이 여기에서
돈을 쓰게 하려면
그들의 요구에 맞춰야 하는 거야
뭘 요구하는데요?
로마에서 무슨 일이 벌어지는지
아버지가 알고 계시기나 하는 거예요?
타이터스가 권력을 잡은 이후로
모든 것이 변했어요
모든 협잡꾼들이
황제의 귀를 홀리고 있어요
저들이 원하는 것은 무엇이든
가질 수 있는 것처럼 행동하죠
카시아, 집에 일찍 온 이유가 뭐니?
로마에 무슨 일이 있는 거니?
충분히 있었을 뿐이에요
어머니, 저거 비레스 아녜요?
진정해, 진정해
비레스, 무슨 일이야?
펠릭스는 어디 있어?
내일이 마지막 싸움이라 들었소
맞아
널 죽이고 나면
나에게 자유를 줄 거야
그러지 않을 거요
당신의 팔이 여전히 강한 동안은...
자유는 로마의 약속이야
그 약속을 지킬 거라 믿어요?
그들의 법을 믿지
검투사에겐 한 가지 자유밖에 없어요
저 경기장에서 죽어야
굴하지 않고 죽는 거요
로마의 눈에 침을 뱉는 거고
그렇다면 이게 너의 미래야
노예로 죽을 거란 거
하지만 난 아냐
내일, 로마는 약속을 지킬 거고
넌, 불행하게도 살아서 보진 못하겠지
내가 옳다는 걸 말야
그렇게 확신해요?
오늘 넌 나에게 약점을 보였어
당신 왼팔이 오른팔보다 약해
갈비뼈를 지키려고 목을 내놓았지
당신은 몸의 무게를 옮기면서
찌르는 법을 배워야 하고
높게 방어하는 건 멈춰야 해요
그래야 예측이 어려워져요
이놈
저놈
얘들 둘
일어서라, 노예들아
좋아
넌 여기
너, 야만인, 여기!
둘 다 훌륭한 전사입니다
하난 챔피언이고
다른 하나는
지역에서 노력해 인정을 받았죠
뒤에서 보고 싶은데...
왜 그리 심각해?
밤일을 위해선 나쁘지 않은데...
튼튼하네
하지만 물건은 어때?
돈을 내면 알게 될 겁니다
이게 새 경기장입니다
특별히 마차 경기를 위해 설계했죠
그래
매우 정교하군요, 세베루스
하지만, 황제가 투자하기에
적합하다고 생각하지는 않소
시골의 이런 유흥에
황제는 별 관심이 없어요
제가 이해하기에는...
아니오, 불행하게도 황제의 미래 비전은
확고하게 로마에 맞춰져 있어요
하지만, 난 투자에 관심이 있소
좋소
약속 증서를 작성하시오
그 문서에 봉인을 하겠소
내일 경기 이후에...
술이 준비되어 있는 걸로 아는데...
물론이죠. 손님들에게 갈까요?
당신 딸이 가져올 수 있지 않을까요?
내 딸이요?
저길 봐요
말하고 얘기하던 노예예요
훌륭한 몸매네요
부정하진 못할 걸요
돌아서라
카시아
잠깐 부탁을 해도 되겠니?
널 불러달라는 부탁을 받았다
그래요, 물론이죠. 아버지
이게 필요할 거다
널 위한 건 아니지만
- 카시아, 소개하마
- 코르부스 의원님
카시아 아가씨
이런, 내가 얼마나 그리워했는지...
정말 아름답소
코르부스 의원님
뭐라 말씀 드리기가...
내 거요? 친절하셔라
두 분 만났었나요?
세베루스, 아직 있었네요
의원님이 제 딸을 아는지 몰랐네요
그럼 모든 이야기를 해드려야겠군요
내일 경기장에서
문서에 서명할 때 말이오
고맙소
마커스?
의원하고 카시아가
로마에서 만난 사이였어요
그럼 보호자가 필요하겠네요
그애는 우리와 떨어져서
로마에 1년을 살았소
우리 발코니에서 10분은 버틸 거요
로마에 있을 때
우리가 서로 이해했다 생각했소만...
아뇨. 당신이 그런 거죠
난 어떤 이유도 주지 않았는데요
당신 존재만으로도 이유는 충분하오
당신의 아름다움은
이런 휴일용 리조트에는 맞지 않소
확신하지만, 당신 같은 창조물은
영원의 도시 외에는 어울리는 곳이 없어요
의원님, 전 로마로 돌아갈
생각이 없어요
내 아내로서 돌아간다면...?
당신의 아내요?
칭찬으로 들어도 될 거요
코르부스 의원님
절 잘못 보신 거 같네요
로마에서 당신의 무릎을 장식하는
그런 여자로 말이죠
전 당신의 아내가 될 생각이 없답니다
강한 거부라...
내가 예상했던 바요
비날리아 축제나 즐기시죠. 의원님
안녕히 주무세요
이거 정상이야?
산이잖아
때때로 으르렁거리기도 하지
이 남자 데려와, 내가 필요하다
- 아씨
- 당장!
아씨, 비레스예요
제발, 스스로 다치기 전에...
혼자 들어가야 합니다
안 돼
들여보내요
아씨, 야만인입니다
진정해
아씨, 위험합니다
비키세요
밖에서 기다려요
어떻게 한 거죠?
부탁했어요
검투사가 되기 전에
말을 탈 수 있었나요?
걷기 전부터 탈 수 있었소
나의 민족은 기마족예요
기마족 "이었다"고?
내 가족들은
로마인들에게 살육 당했소
- 정말 유감이네요
- "유감"이요?
로마인들이 그런 일을 어찌 알겠소?
난 로마인이 아녜요
폼페이 시민이죠
그런데 왜 돌아서는 곳마다
로마의 독수리가 보이는 거요?
난 그들이 아니에요
로마에서 1년을 지낸 이후로
다시는 그 독수리를 보고 싶지 않아요
그럼에도 여기엔 있네요
집 밖의 영토를 찔러대면서...
내 아버지는 그런 동물들과
거래를 할 수 있을 거라 믿으세요
내 아버지는...
그들을 남김없이 죽였을 겁니다
아씨!
저들에게 잡히면, 벌을 받을 거예요
아씨! 괜찮으세요?
기다려! 돌아와!
돌아오라니까!
뭐예요?
나와 함께 있다가 잡힌다면...
내가 원한 거라고 할게요
저기 있다
내가 당신을 챙겨야 해
아뇨.
당신은 가고 날 남겨요
말을 타고 가면 기회가 있어요
- 어떤 기회?
- 자유의 기회요
당신은 어쩌고요?
경비에게 당신을
강제로 데려왔다고 하죠
내가 비난받으면 되요
말에서 끌어내려라
그의 잘못이 아녜요
말이 날뛰어서 다룰 수가 없었어요
의원님, 제발요
이 노예가 절 살린 거예요
이런 대접은 부당해요
- 카시아, 다치지 않았소?
- 전 정말 괜찮아요
이 노예를 좀 더 살려둔다면
당신에게 무슨 가치가 있는 거요?
의원님?
알아들었을 거라 생각하는데...?
당신의 자비에 감사할 거예요
좋아요
운 좋은 날인 줄 알아라
카시아 아씨가 널 살린 거야
이 노예 누구 거지?
접니다, 의원님
그럼, 네가 이놈을 벌하고 치워라
채찍질 15대면 되겠지
어쨌든, 자비는 미덕이지
아버지, 멈춰야 해요
내가 할 수 있는 일은 없단다
저놈 목숨을 살렸으니
그걸로 만족하세요
코르부스 의원님의 요구가 있어요
저한테요?
저 검투사요
내일 저놈의 계획이 뭐요?
마지막에 싸울 겁니다
- 챔피언과의 단판이죠
- 아니오
첫번째로 싸우고, 첫번째로 죽게 하시오
15대를 맞는 동안 소리도 내지 않았어
이걸 막았어야 했는데...
뭘 생각하는지도 모르겠네
그 사람이 당신을
살아있다 느끼게 해줘요?
안전하다고 느끼게 해줘
저런 사람이
경기장에서 죽으면 안 돼
당신 잘못이 아녜요
카시아 아씨
의원님의 분노를 산 거예요
난 로마를 떠나면서
그 사람이 날 잊을 거라 생각했어
그의 관심을 다른 희생양에게
돌릴 거라 생각했지
아리아드네, 난 오늘밤
그 남자 눈을 봤어
로마에서 본 것과 똑같아
하지만 의원님은 당신에게
손도 안 댔잖아요?
그가 그러기 전에
내가 떠났기 때문이지
이제 로마가 폼페이까지 따라왔네
세상을 뒤집어엎으려고...
전투를 어떻게 준비해야 하는지
확실하게 아는구먼
그녀가 그만한 가치가 있길 바라네
좋은 와인을 낭비하네
저거 느꼈어요?
신들이야
- 우리 모두를 위한 계획이 있어
- 그럴지도...
무슨 말이야?
내 가족 모두를 살해한
로마인을 오늘밤에 봤어
아마도 신이 나에게
여분의 삶을 주신 이유일 거야
로마인들이 20년 전에
내 가족들을 빼앗았지
그 밤, 그들의 얼굴을
기억하려 애쓰는데 안 돼
하지만 언젠가 신이 나에게
그들을 데려다줄 거란 건 알지
난 마일로야
아티커스다
너, 저 터널!
켈트인을 그 터널로 보내게
아티커스와 싸우는 걸로 아는데요
- 새로운 지시를 받은 거네
- 알겠습니다. 주인님
아티커스는요?
약속한 대로 한 판만 싸울 거네
큰 스파르타인과 함께 들여보내게
관중들에게 좋은 구경거리가 될 거야
아티커스가 이기고 자유를 얻는 거죠
관중들이 진짜로 보고
싶은 게 그거라고 생각하나?
무슨 말씀이세요?
저들이 검투사들이 사는 것보다 죽는 것을
더 보고 싶어한다고 생각하지 마세요
특히 그와 같이 영광스러운 죽음이요?
멈춰
너
저쪽으로
너도, 야만인
코르부스 의원님
카시아
이리 와서 옆에 앉으시오
당신의 지혜를 좀 빌려주구려
스포츠 좋아하시오?
우리의 재미를 위해 남자들이
서로 죽이는 것은 스포츠가 아니죠
어디든 다 새로 만들어야겠구먼
그럴 시간이 없었네, 그레이커스
어떻게 하는 게 좋겠나?
게임을 취소하잔 건가?
물론 아니지, 단지 연기하잔 걸세
이 원형극장은 100년이나
버티고 서 있었네
대지진도 이겨냈고
안전하지 않을 수도 있네
자네 눈으로 봐
단지 무슨 일이 일어나든
난 책임을 질 수 없다는 거야
그러지 말게
모든 책임은 내가 질 거니까
전 도시를 다시 짓는데 필요한
로마의 신뢰를 어찌 얻을 수 있겠나?
단순한 피투성이 구경거리도
준비하지 못한다면 말야
내 짐짝들 가져오게
며칠간 도시를 떠나야겠다
움직여
정지, 쇠고랑을 채워라
이게 뭔가?
너의 위대한 순간이야, 아티커스
경기장에서의 마지막 날이지
난 한 판만 싸우는 걸로 알았는데...
저들의 무기를 가져와라
행운을 비네. 아티커스
죽음을 맞을 모두에게 경의를!
마커스 카시우스 세베루스의 후원으로
타이터스 황제의 영광을 위하여
모두들 기억하라.
아티우스 코르부스 의원의 위대한 승리와
켈트족의 반란을 진압한 공로를...
켈트족의 반란?
의원님의 제국을 위한
위대하고 고귀한 승리로
북쪽의 교역로가 다시 열렸습니다
역사책은 그걸 당신의
전성기로 기록할 겁니다
그래서 이 게임의 영광스런 개막 선언을
기꺼이 해주실 거라 생각합니다만...
세베루스, 날 너무 띄우는구먼
아직은 당신 아니래도
로마를 만들 수 있으니까
폼페이 시민들이여!
주피터와 비너스가 비날리아를 축복하고
이 게임에 영광을 내리시기를...
게임을 시작하라
- 이건 결투가 아냐
- 뭐라고?
이건 학살이네
그걸 어떻게 알아?
내가 거기 있었으니까
반역한 켈트족은 후퇴하면서
그들이 지나간 자리에
강간과 학살을 남겼고
저들 무고한 희생자들의 살점위에서
연회를 즐기고자 그들의 불결한 소굴로 돌아갔다
이걸 위해 훈련한 거다
쓰레기들아
자, 나가라
퀸타스 아티우스 코르부스가
항복할 모든 기회를 주었으나
이들 야만인들에게 자비는
외계의 생각일 뿐이었다
퀸타스 아티우스 코르부스는
무거운 심정으로
위대한 연대에 황제의 이름으로
명령을 내렸다... 공격하라
방패를 올려!
밀어!
이게 스포츠라는 건가요?
아니오, 카시아.
이건 스포츠가 아니라 정치요
우린 버틸 수 없어
후퇴!
세베루스, 이건 내 기억하고
전혀 다른데...
저 노예가 당신에게 뭐요?
당신이 아닌 전부랍니다. 의원님
그럼, 이걸 알면 기쁘겠군요
당신 아버지가 나에게
당신과의 결혼을 허락한 거 말이요
- 뭐라고요?
- 난 그런 적 없소
아버지가 그렇게 하지 않으면
나는 타이터스 황제에게 보고할 거요
그가 새 황제의 통치 능력을
의심하고 있다고 말이오
타이터스는 당신 일족 모두를
도시 성벽에 매달겠지
마일로!
내가 당신과 결혼하면...
- 카시아
- 내가 당신과 결혼한다면...
내 가족은 더 살 수 있나요?
당신 가족은 나의 가족이 될 거요
황제의 보호를 받고
그 안에서 모든 혜택을 누릴 거요
폼페이! 폼페이! 폼페이!
의원!
난 로마의 권력에 항복하지 않소
거기에 침을 뱉지
어딜 감히...
폼페이! 폼페이! 폼페이!
경기장을 격리해. 지금
빨리!
자네가 옳네, 형제
그들의 약속은 전부 헛것이야
살려줘라! 살려줘라! 살려줘라!
뭐하는 짓이오?
부인, 자리를 지키시오
살고 싶으면 앉아요
당장!
그를 죽인다면...
100개의 로마군 화살촉이
그를 폭도들의 순교자로 만들 겁니다
그게 당신이 원하는 건가요?
황제에게 혁명을 가져다 줄 건가요?
그리고 당신이 이 결정을 뒤집는다면
로마에선 뭐라고 할까요?
당신의 등 뒤에서 속삭이겠죠
당신의 아내가 당신의 뜻에
복종하지 않는다고 말예요
당신 명성이 그 약점을 견딜까요?
내가 당신의 아내가 될 순 있겠지만
당신이 날 꺾을 순 없을 거예요
그러나 난 당신을 꺾을 거요
당신은 꺾인 채로 내 명령에 따라
서거나 앉거나 기게 될 거고...
알아들었소?
프로쿨루스, 경비병에게 그녀를
별채로 데려가도록 해라
거기에서 지키도록...
결혼식은 로마에서 열릴 거요
폼페이 시민들이여!
벌칸(불과 대장장이의 신)이
말하고 있소
벌칸은 저 사람을 폼페이의
챔피언으로 할 것을 명하고 있소
그가 로마의 위대함과 직접 대결하면
훨씬 가치가 있을 거라 명합니다
위대한 벌칸이여
당신 명을 들었고, 따르겠습니다
프로쿨루스
이들 겁쟁이들에게 보여줘라
로마의 위대함에 도전하면
어떻게 되는 지를...
기꺼이...
어서! 어서!
더 빨리, 움직여!
무슨 일이예요? 아씨?
붙잡지 마, 풀어 줘
카시아!
퀸타스 아티우스 코르부스의 후원으로
로마의 챔피언, 마커스 프로쿨루스
켈트족 반란 전쟁의 영웅이
폼페이의 새 챔피언 켈트와
대결하겠습니다
단판입니다
타이터스 황제 만세
널 안다
정말?
그래, 네가 생각하는 복수가 무엇이든
할 수 있게 될 거다
실망할까 두렵네
이 노예에게
더 좋은 칼을 갖다 줘라
- 날이 무딘데
- 그런가?
좋은 구경거리를 만들어 보자고...
그를 죽여라!
당장 죽여!
안 돼
용감하군. 그건 인정하지
하지만 어떤 야만인도
로마인을 상대할 순 없어
20명은 어때?
안 돼!
기다려! 기다리라고!
자비를!
안 돼!
다시 보니 반갑네, 형제
당신도
아우렐리아
그를 죽여
죽이라고
미래를 생각해서, 네 작은 도시엔
투자하지 않기로 했네
항구로 가자
미안해
비켜, 비키라고
너, 이리 와
승선권이야
태워라
당장 떠나야 해
다 버리고, 항해를 준비해
도와줘요, 제발!
당신...
우릴 도와야 해
카시아를 구해야 해
어디 있어요?
별채에
- 어딜 가?
- 그녀를 찾아야 해
마일로, 미친 짓이야
항구로 가서 배를 찾아야 해
저 산이 우리 모두를 죽일 거야
그녀는 날 위해 목숨을 걸었어, 아티커스
날 위해 모든 걸 걸었다고
그녀가 아니었으면
경기장에서 우릴 다 죽였을 거야
그럼 같이 가자
안 돼
당신은 자유를 찾아. 친구!
그녀는 내 몫이야
그럼 항구에서 만나자고...
항구에서
제발, 열쇠를 주세요
카시아, 저들이 열쇠를 가졌어요
안 돼!
그녀는 어디 있어요?
물!
날 위해 돌아왔군요
마셔요, 마셔
고마워, 언니
안 돼!
날 봐요
항구로 가야 해요
이건 자살이야
돌아서, 뒤로!
길을 뚫어!
길을 뚫으라고!
그만!
저들을 죽여! 모조리 죽여라
노를 저어, 멍청이들아
노를 저어!
돌아서요. 돌아가야 해요
어서, 일어서! 일어서라고!
안 돼! 내 딸!
일어서!
안 돼!
내 딸!
엄마, 도와줘요!
이게 세상의 종말인가요?
신들은 왜 이런 일이
일어나게 하는 거예요?
- 마일로!
- 아티커스!
신들을 널 잡지 못할 줄 알았어
그렇게 빠를 수 없지
이제 그 이유를 알았네
- 가야 해. 친구
- 아냐
항구는 끝났어
우린 다른 길을 찾아야 해
그럼 언덕 남쪽으로 가야 해요
뛰기엔 너무 멀어요
그럼 저리 가자
경기장, 왜?
말이 있잖아
내 부모님
말을 가져올게
가지 말아요
가서 친구를 도와요
아티커스?
사방이 로마군이야
가자
편히 있어요
로마까진 먼 길이니까
왜 이러는 거예요?
퀸타스 아티우스 코르부스 소유를
노예에게 뺏길 수는 없으니까...
프로쿨루스, 네 자리가 없다
그럼 로마에서 뵙죠. 의원님
코르부스!
저 노예의 머리를 가져오는 자에게
1,000 디나리를 주겠다
- 이건 내 거야. 가게
- 아티커스
매 순간마다 그녀가
자네로부터 멀어지고 있네
다시 만나세. 친구
계속 달려!
야만인이 로마인과
동등하게 죽을 순 없지
동등하게 말야
어디 보자. 로마인이
검투사와 동등하게 죽을 수 있는지
안 돼!
제발, 제발
검투사는 구걸하지 않네
나쁜 년! 이런 나쁜 년!
잠깐! 잠깐! 기다려!
누구한테 이런다고 생각하나?
난 퀸타스 아티우스 코르부스 의원이야!
그게 무슨 가치가 있소?
퀸타스 아티우스 코르부스 의원?
당신은 우리 가족을 죽였고
내 민족을 살육했지, 실수도 없이
나의 신이 오고 있소
기다려!
날 두고 갈 순 없어!
죽음을 앞둔 사람들에게
경의를!
난 자유인으로 죽는다!
당신 저 말을 타고 가야 해요
- 싫어요
- 빨리 달릴 수 없어요
우리 둘을 태울 순 없다고요. 가요!
싫어요. 당신을 떠나지 않을 거예요
우린 선택권이 없어요
달려라! 가!
난 마지막 순간을
달리느라 낭비하고 싶진 않아요
보지 말아요
날 봐요
나만...
자막 제작 : 에이카페(Acafe)
수정, 배포 자유, 제작자 정보 삭제 금지